## Vue监视数据的原理:
1. vue会监视data中所有层次的数据
2. 如何监测对象中的数据?
    通过setter实现监视，且要在new Vue时就传入要监测的数据
     (1).对象中后追加的属性，Vue默认不做响应式处理
     (2).如需给后添加的属性做响应式，请使用如下API:
           Vue.set(target,propertyName/index,value) 或vm.$set(target,propertyName/index,value)
3. 如何监测数组中的数据?
    通过包裹数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事:
      (1).调用原生对应的方法对数组进行更新。
      (2).重新解析模板，进而更新页面。
4. 在Vue修改数组中的某个元素一定要用如下方法：
    1.使用这些API：push()、pop()、shift()、unshift()、splice()、sort()、reverse()
    2.Vue.set()或 vm.$set()
    特别注意: Vue.set() 和 vm.$set() 不能给vm 或 vm的根数据对象 添加属性!!!


## v-bind： 单向绑定解析表达式，可简写为：xxx
 v-model： 双向数据绑定
 v-for： 遍历数组/对象/字符串
 v-on： 绑定事件监听，可简写为@
 v-if： 条件渲染(动态控制节点是否存在)
 v-else： 条件渲染(动态控制节点是否存在)
 v-show： 条件渲染(动态控制节点是否展示)
 v-text指令：
       1.作用：向其所在的节点中渲染文本内容。
       2.与插值语法的区别：v-text会替换掉节点中的内容，{{xx}}则不会。
 v-per指令：
       1.跳过其所在节点的编译过程。
       2.可利用它跳过：没有使用指令语法、没有使用插值语法的节点，会加快编译。
 v-cloak指令(没有值)：
       1.本质是一个特殊属性，Vue实例创建完毕并接管容器后，会删掉v-cloak属性。
       2.使用css配合v-cloak可以解决网速慢时页面展示出{{xxx}}的问题。
 自定义指令总结：
       1.定义语法：
           ⑴ 局部指令：


## 过滤器分为两种：
1. 全局过滤器
2. 局部过滤器
过滤器：
  定义：对要显示的数据进行特定格式化后再显示(适用于一些简单逻辑的处理)。
  语法：
     1.注册过滤器：Vue.filter(name,callback)或 new Vue{filters:{}}
     2.使用过滤器：{{xxx | 过滤器名}} 或 v-bind:属性='xxx | 过滤器名'
  备注：
     1.过滤器也可以接收额外参数、多个过滤器也可以串联。
     2.并没有改变原本的数据，是产生新的对应的数据。

13位的时间戳包含的是 时分秒
10位的时间戳  时分


## 生命周期：
1. 又名：生命周期回调函数、生命周期函数、生命周期钩子。
2. 是什么：Vue在关键时刻帮我们调用的一些特殊名称的函数。
3. 生命周期函数的名字不可更改，但函数的具体内容是程序员根据需求编写的。
4. 生命周期函数中的this指向是vm 或 组件实例对象。


## 六、vue面试题

#### 6.1 . MVC、MVP与MVVM模式

**MVC：**

MVC是应用最广泛的软件架构之一，一般`MVC`分为：

Controller/kan  tur ler/

`Model（ 模型 ）`、`Controller（ 控制器 ）`、`View（ 视图 ）`。

这主要是基于分层的目的，让彼此的职责分开。`View` 一般通过 `Controller` 来和 `Model` 进行联系。`Controller`是 `Model` 和 `View` 的协调者，`View`和`Model`不直接联系。基本联系都是单向的。


> 1、View 传送指令到 Controller
> 2、Controller 完成业务逻辑后，要求 Model 改变状态
> 3、Model 将新的数据发送到 View，用户得到反馈

**MVP：**

MVP 模式将 Controller 改名为 `Presenter`，同时改变了通信方向。

> 1、各部分之间的通信，都是双向的。
> 2、View 与 Model 不发生联系，都通过 Presenter 传递。
> 3、View 非常薄，不部署任何业务逻辑，称为"被动视图"（Passive View），即没有任何主动性，而 Presenter非常厚，所有逻辑都部署在那里。

**MVVM**

`MVVM` 是把 `MVC` 的 `Controller` 和 `MVP` 的 `Presenter` 改成了 `ViewModel`。

`View` 的变化会自动更新到 `ViewModel`，`ViewModel` 的变化也会自动同步到 `View`上显示。这种自动同步是因为 `ViewModel` 中的属性实现了 `Observer`，当属性变更时都能触发对应的操作。

#### 6.2 MVVM模式的优点以及与MVC模式的区别

**MVVM模式的优点：**

`1、低耦合：`视图（View）可以独立于 Model 变化和修改，一个 ViewModel 可以绑定到不同的"View"上，当View变化的时候Model可以不变，当Model变化的时候View也可以不变。

`2、可重用性：`你可以把一些视图逻辑放在一个ViewModel里面，让很多 view 重用这段视图逻辑。

`3、独立开发：`开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计。

`4、可测试：`界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对ViewModel来写。

**MVVM 和 MVC 的区别：**

`mvc` 和 `mvvm` 其实区别并不大。都是一种设计思想。

**主要区别**

- mvc 中 Controller演变成 mvvm 中的 viewModel，

- mvvm 通过数据来显示视图层而不是节点操作。
- mvvm主要解决了: mvc中大量的DOM 操作使页面渲染性能降低，加载速度变慢，影响用户体验。




说⼀下什么是 mvvm 模式?(70%) 
MVVM 是把 MVC 的 Controller 和 MVP 的 Presenter 改成了 ViewModel 。
 View 的变化会⾃动更新到 ViewModel ， ViewModel 的变化也会⾃动同步到 View 上显示。
 这种⾃动 同步是因为 ViewModel 中的属性实现了 Observer ，当属性变更时都能触发对应的操作
2.MVVM模式的优点以及与MVC模式的区别?MVVM 模式的优点： 
1、低耦合： 视图（View）可以独⽴于 Model 变化和修改，⼀个 ViewModel 可以绑定到不
同的"View"上，当 View 变化的时候 Model 可以不变，当 Model 变化的时候 View 也可以不变。
2、可重⽤性： 你可以把⼀些视图逻辑放在⼀个 ViewModel ⾥⾯，让很多 view 重⽤这段视图逻辑。 
3、独⽴开发： 开发⼈员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计⼈员可以专注于⻚⾯设计。
 4、可测试： 界⾯素来是⽐较难于测试的，⽽现在测试可以针对 ViewModel 来写。
  MVVM 和 MVC 的区别： mvc 和 mvvm 其实区别并不⼤。都是⼀种设计思想。 
  主要区别 mvc 中 Controller 演变成 mvvm 中的 viewModel， mvvm 通过数据来显示视图层⽽不是节点操作。 
  mvvm 主要解决了: mvc 中⼤量的 DOM 操作使⻚⾯渲染性能降低，加载速度变慢，影响⽤户体验。