### 计算属性：
1. 定义：要用的属性不存在，要通过已有属性计算得来
2. 原理：底层借助了Object.defineproperty方法提供的getter和setter。
3. get函数什么时候执行？
     ⑴ 初次读取时会执行一次。
     ⑵ 当依赖的数据发生改变时会被再次调用
4. 特点：
     ⑴ 是同步
     ⑵ 具有缓存性
     ⑶ 数据和属性来源于data数据中，具有多对一的关系
5. 优势：与methods实现相比，内部有缓存机制(复用)，效率更高，调试方便。
6. 备注：
     ⑴ 计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
     ⑵ 如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生改变。

### methods
   里面放置各种不同的方法函数，只有调用这个方法函数才会返回想要的结果，且不具备缓存功能



### 三者的调用与区别
1. methods：必须主动调用，自由调用，且必须加()
   专门执行某项任务，书写业务逻辑
2. computed：通常不会被自由调用，只用于绑定语法中，计算一个值，且不用加()
   结果会被缓存，除非依赖的响应式属性变化才会重新计算。主要当作属性来使用
3. watch：不会被自由调用，只有当被监视的变量值改变时，才自动执行，通常不需要有返回值        
   主要用来监听某些特定数据的变化，从而进行某些具体的业务逻辑操作；可以看作是 computed 和 methods 的结合体

### watch：
1. 定义：监听的属性必须要在data中存在或定义吧。
2. 原理：底层借助了Object.defineproperty方法提供的getter和setter。
3. 特点：
    ⑴ 当被监视的属性变化时，回调函数自动调用，进行相关操作。
    ⑵ 监视的属性必须存在，才能进行监视。
    ⑶ watch是异步的。
    ⑷ 可以配置两个属性 immediate(一进页面就立即监听)，deep(深度监听)属性
4. 深度监听：
    ⑴ Vue中的watch默认不监测对象内部值的改变(一层)。
    ⑵ 配置deep:true 可以监测对象内部值的改变(多层)。
    ⑶ 一进页面就可以立即监听immediate:true
    ⑷ 没有缓存，且是异步的
 备 注：
    ⑴ Vue自身可以监测对象内部值的改变，但Vue提供的watch默认不可以！
    ⑵ 使用watch时根据数据的具体结构，决定是否采用深度监视。

### 绑定样式：
1. class样式
    写法：class="xxx" xxx可以是字符串、对象、数组。
      字符串写法适用于：样式的类名不确定，需要动态获取
      对象写法适用于：要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但是不确定用不用；也可以适用于三元表达式
      数组写法适用于：要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定
2. style样式：
    :style="{fontSize: '30px'}"其中xxx是动态值。
    :style="{a,b}" 其中a,b是样式对象。

### v-for指令：
1. 用于展示列表数据
2. 语法： v-for="(item,index) in xxx" :key="aaa"
3. 可遍历：数组、对象、字符串(用的很少)，指定次数(用的很少)

### react、vue中的key有什么作用？(key的内部原理)
1. 虚拟DOM中key的作用：
    key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】
    随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较

2. 对比规则：
    (1) 旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key
        ① 若虚拟DOM中内容没变，直接使用之前的真实DOM
        ② 若虚拟DOM中内容变了，则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实的DOM
    
    (2) 旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
        创建新的真实DOM，随后渲染到页面

3. 用index作为key可能引发的问题：
    1.若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作：
          产生没有必要的真实的DOM更新==>界面效果没问题，但效率低
    2.如果结构中还包含输入类的DOM：
          会产生错误DOM更新==>界面有问题

4. 开发中如何去选择key？：
    ⑴ 最好使用每条数据的唯一标识作为key，比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值
    ⑵ 如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表展示，使用index作为key是没问题的。
